---
title: 2021年终总结
date: 2022-01-02 15:32:59
---

## 2021年残念

<font size=3>
2021年从各种意义上来说，都是一个充满残念的一年。

记得年初twitter上有人发个字母表格，说你看到的前三个词代表这一年会过的怎样。我自然是不信这个的，抱着做着玩的心态，第一个词是money，第二个词是love，第三个词是all，原本这是个非常好的组合，但我收回目光的同时看见了第四个词fail，于是就成了money love all fail，没想到一语成谶。

生活上我还是一个宅，看看漫画小说，追追番打打游戏就是全部。不过下半年我开始走读，每天7点坐上需要换乘一次的地铁去学校，每天20点坐上地铁回家，车上我经常会背背单词或者听听英语博客，挺悠闲的（最近在听The American life这个播客，google一下打开网页就能听了）。不过这日子实在提不起劲，空虚又无聊，浑浑噩噩为垃圾水课忙于奔命每一天。

在学习上，由于事情实在过多加上我也不想再回忆一遍，所以2021年的上半年可以直接看我以前的博客。大致回忆一下，完成了自顶向下和CS144的TCP lab，看了个计网的公开课，然后开始linux系统编程的正式学习，也只看了TLPI上册的一半，但由于课程实在太多（大二下一周都有19节课和一堆水作业），所以这个效率在我眼里其实还可以。大二下让我印象深刻的就是我那个时候非常非常想休学，但是问过一圈之后，发现休学后回来，课程大纲变动的课要重修，代表着一回来可能要多重修六七门课，只好放弃。大二下期末我在床上躺平一个月后熬了过去。

当时以为大二下就是深渊的重点，没想到只是噩梦的开头罢了。

暑假非常匆忙，因为我们C#老师要求假期完成课设，而我们五人组真正干活的又只有我一个，如果说这样还好，但是那个老师又是真的严苛，导致我在完成五人工作量的同时，又要给我的组员一个一个人讲他们“做了”哪些功能，期间组员A装修，组员B旅游，组员C一假期没有消息，甚至有一次我们开会开了一个半小时，开会结束他才加进来。。。一共50天的暑假，小20天浪费在了这上面，开学后又被老师追命连问，我的组员闭眼瞎答。最离谱的老师问一个变量是干什么的，那个变量非常简单，就是参数的数量，而我那个组员答成了租赁的天数，我当时就闭眼转身面向窗外，不知道该说什么。。。之后老师让他们录视频解释自己的功能（因为答辩他们几个都没过），于是我又给他们每人指着代码告诉什么功能，让他们录音然后背下来，然后自己再录视频，通过背诵的形式蒙混过关。这个过程让我心力交瘁并浪费了很多的时间。

我的大二下的一半和暑假和大三上的一半时间大多都拿出来看TLPI(《Linux系统编程手册》)，收获自然是很大的，但是有点想不到的是这小1200页书和差不多几百道题，竟然让我花费了近四个月之久，令人唏嘘。这期间我补上了《UNIX网络编程》的基础部分，另外非常感谢推友，不然我还真以为SCTP是必学的内容。。。同时我理解到我应该把面试放在首位，于是我开始刷题和看面经，复习C++。

但让人难受的时候来了，我实在想象不到水课的泛滥和猖狂，一周22节课，五六个实验报告，两个大作业，一个课设，光是应付这些我就已经忙于奔命，足足十门的专业水课更是无声地嘲讽我。课程的质量和国外名校公开课相比让人心寒，无数浪费时间的实验报告和国外名校公开课的lab一比简直就是***，我已经难以把那些课当成专业课了。。。

作为一个彻头彻尾兴趣驱动的普通人来说，面对喜欢的内容我还能投入，但是面对这些水课，我简直就是ADHD患者，甚至有些躯体化的症状。我发现经过了两年自由的学习，我已经丧失了从初中开始培养的强迫刷题能力，那时的我虽然讨厌高中应试教育，但也没有现在如此的抗拒应试刷题，我厌恶无用的应试教育，我厌恶这些考背书背模板题的期末考试，我厌恶必须用学校自编的低质量教材……

原本打算上着学就投投简历面面试的，结果连面试的时间都没有，GitHub的瓷砖墙也是足足连续灰色了一个月，我也一个多月没有学习计算机，每天麻木地看看书，背背模板，抄抄实验报告。浑浑噩噩，每一天如此，直到前天的考试结束。

感情上还是自己一个人，好想要轻小说那样的恋爱啊（白日做梦），可是谁能看上我呢，还是看看轻小说别做梦了吧。。。可惜因为我的日子实在过的不如意，写出来的文字都是这样皱巴巴又充满了戾气，总之我的生活就是这样。

突然想起来我已经好久没有出去旅游了。
</font>

## 寒假的野望

<font size=3>
上个学期老师跟我们说下学期课少，拿到实习可以申请免听不用来上课，异地实习也可以。虽然我知道自己的基础一般，题也没刷多少，但是为了逃离学校还是要努力一下。

由于能力太差，梦想的几家公司自然是进不去的。我的最高目标就是大厂的日常实习，不同于暑期实习和秋招，日常实习相对容易很多，因此让我有些心动。然后就是各种中小公司混着投咯，希望日常实习能给孩子一个机会。

打算投C++/linux 后端开发，但是搞笑的是一年前学的C++都忘了差不多了，明明当时可是下了大功夫的。。。现在也就C写的顺溜点，要赶紧复习，打算一个月内重读一下C++ Primer 和 Effective 和 More Effective，然后刷力扣，看面经，看看剑指offer之类的，然后就开始投简历咯，希望顺利。

现在的我对人生的第一份实习充满了幻想，不知道以后会是什么样子。。。
</font>

## 2022年希望

<font size=3>
2022年最大的愿望就是能顺利把所有课程通过，然后拿到几个比较好的实习，希望今年一切顺利~
</font>
